Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/numbers.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!numbers` --- Numeric abstract base classes
zh_cn: :mod:`!numbers` --- 数字抽象基类

source: **Source code:** :source:`Lib/numbers.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/numbers.py`

source: The :mod:`!numbers` module (:pep:`3141`) defines a hierarchy of numeric :term:`abstract base classes <abstract base class>` which progressively define more operations. None of the types defined in this module are intended to be instantiated.
zh_cn: :mod:`!numbers` 模块 (:pep:`3141`) 定义了数字 :term:`抽象基类 <abstract base class>` 的层级结构，其中逐级定义了更多的操作。 此模块中定义的类型都不可被实例化。

source: The root of the numeric hierarchy. If you just want to check if an argument *x* is a number, without caring what kind, use ``isinstance(x, Number)``.
zh_cn: 数字的层次结构的基础。 如果你只想确认参数 *x* 是不是数字而不关心其类型，则使用 ``isinstance(x, Number)``。

source: The numeric tower
zh_cn: 数字的层次

source: Subclasses of this type describe complex numbers and include the operations that work on the built-in :class:`complex` type. These are: conversions to :class:`complex` and :class:`bool`, :attr:`.real`, :attr:`.imag`, ``+``, ``-``, ``*``, ``/``, ``**``, :func:`abs`, :meth:`conjugate`, ``==``, and ``!=``. All except ``-`` and ``!=`` are abstract.
zh_cn: 这个类型的子类描述了复数并包括了适用于内置 :class:`complex` 类型的操作。 这些操作有: 转换为 :class:`complex` 和 :class:`bool`, :attr:`.real`, :attr:`.imag`, ``+``, ``-``, ``*``, ``/``, ``**``, :func:`abs`, :meth:`conjugate`, ``==`` 以及 ``!=``。 除 ``-`` 和 ``!=`` 之外所有操作都是抽象的。

source: Abstract. Retrieves the real component of this number.
zh_cn: 抽象的。得到该数字的实数部分。

source: Abstract. Retrieves the imaginary component of this number.
zh_cn: 抽象的。得到该数字的虚数部分。

source: Abstract. Returns the complex conjugate. For example, ``(1+3j).conjugate() == (1-3j)``.
zh_cn: 抽象的。返回共轭复数。例如 ``(1+3j).conjugate() == (1-3j)``。

source: To :class:`Complex`, :class:`!Real` adds the operations that work on real numbers.
zh_cn: 相对于 :class:`Complex`，:class:`!Real` 加入了只适用于实数的操作。

source: In short, those are: a conversion to :class:`float`, :func:`math.trunc`, :func:`round`, :func:`math.floor`, :func:`math.ceil`, :func:`divmod`, ``//``, ``%``, ``<``, ``<=``, ``>``, and ``>=``.
zh_cn: 简单的说，它们是：转化至 :class:`float`，:func:`math.trunc`、 :func:`round`、 :func:`math.floor`、 :func:`math.ceil`、 :func:`divmod`、 ``//``、 ``%``、 ``<``、 ``<=``、 ``>``、 和 ``>=``。

source: Real also provides defaults for :func:`complex`, :attr:`~Complex.real`, :attr:`~Complex.imag`, and :meth:`~Complex.conjugate`.
zh_cn: 实数同样默认支持 :func:`complex`、 :attr:`~Complex.real`、 :attr:`~Complex.imag` 和 :meth:`~Complex.conjugate`。

source: Subtypes :class:`Real` and adds :attr:`~Rational.numerator` and :attr:`~Rational.denominator` properties. It also provides a default for :func:`float`.
zh_cn: 子类型 :class:`Real` 并加入 :attr:`~Rational.numerator` 和 :attr:`~Rational.denominator` 两种特征属性。 它还为 :func:`float` 提供了默认值。

source: The :attr:`~Rational.numerator` and :attr:`~Rational.denominator` values should be instances of :class:`Integral` and should be in lowest terms with :attr:`~Rational.denominator` positive.
zh_cn: :attr:`~Rational.numerator` 和 :attr:`~Rational.denominator` 值应为 :class:`Integral` 的实例并且应当是具有 :attr:`~Rational.denominator` 正值的最低项。

source: Abstract.
zh_cn: 抽象的。

source: Subtypes :class:`Rational` and adds a conversion to :class:`int`. Provides defaults for :func:`float`, :attr:`~Rational.numerator`, and :attr:`~Rational.denominator`. Adds abstract methods for :func:`pow` with modulus and bit-string operations: ``<<``, ``>>``, ``&``, ``^``, ``|``, ``~``.
zh_cn: 子类型 :class:`Rational` 还增加了到 :class:`int` 的转换操作。 为 :func:`float`, :attr:`~Rational.numerator` 和 :attr:`~Rational.denominator` 提供了默认支持。 为 :func:`pow` 方法增加了求余和按位字符串运算的抽象方法: ``<<``, ``>>``, ``&``, ``^``, ``|``, ``~``。

source: Notes for type implementers
zh_cn: 有关类型实现的注释

source: Implementers should be careful to make equal numbers equal and hash them to the same values. This may be subtle if there are two different extensions of the real numbers. For example, :class:`fractions.Fraction` implements :func:`hash` as follows::
zh_cn: 实现方应当注意让相等的数值保证相等并使它们哈希运算的结果值相同。 当相互比较的实数属于两个不同的扩展模块时可能会有微妙的差异。 举例来说，:class:`fractions.Fraction` 是这样实现 :func:`hash` 的::

source: def __hash__(self): if self.denominator == 1: # Get integers right. return hash(self.numerator) # Expensive check, but definitely correct. if self == float(self): return hash(float(self)) else: # Use tuple's hash to avoid a high collision rate on # simple fractions. return hash((self.numerator, self.denominator))
zh_cn: def __hash__(self): if self.denominator == 1: # 正确获取整数。 return hash(self.numerator) # 高开销的检查，但肯定正确。 if self == float(self): return hash(float(self)) else: # 使用元组的哈希值来避免简单分数的 # 高碰撞率。 return hash((self.numerator, self.denominator))

source: Adding More Numeric ABCs
zh_cn: 加入更多数字的ABC

source: There are, of course, more possible ABCs for numbers, and this would be a poor hierarchy if it precluded the possibility of adding those. You can add ``MyFoo`` between :class:`Complex` and :class:`Real` with::
zh_cn: 当然，这里有更多支持数字的ABC，如果不加入这些，就将缺少层次感。你可以用如下方法在 :class:`Complex` 和 :class:`Real` 中加入 ``MyFoo``::

source: Implementing the arithmetic operations
zh_cn: 实现算术运算

source: We want to implement the arithmetic operations so that mixed-mode operations either call an implementation whose author knew about the types of both arguments, or convert both to the nearest built in type and do the operation there. For subtypes of :class:`Integral`, this means that :meth:`~object.__add__` and :meth:`~object.__radd__` should be defined as::
zh_cn: 我们想要实现算术运算，因此混合模式运算要么调用一个开发者知道两个参数类型的实现，要么将两个参数转换为最接近的内置类型再执行运算。 对于 :class:`Integral` 的子类，这意味着 :meth:`~object.__add__` 和 :meth:`~object.__radd__` 应当被定义为::

source: There are 5 different cases for a mixed-type operation on subclasses of :class:`Complex`. I'll refer to all of the above code that doesn't refer to ``MyIntegral`` and ``OtherTypeIKnowAbout`` as "boilerplate". ``a`` will be an instance of ``A``, which is a subtype of :class:`Complex` (``a : A <: Complex``), and ``b : B <: Complex``. I'll consider ``a + b``:
zh_cn: :class:`Complex` 有 5 种不同的混合类型的操作。 我将上面提到的所有代码作为“模板”称作 ``MyIntegral`` 和 ``OtherTypeIKnowAbout``。 ``a`` 是 :class:`Complex` 的子类型 ``A`` 的实例 (``a : A <: Complex``)，同时 ``b : B <: Complex``。 我将要计算 ``a + b``:

source: If ``A`` defines an :meth:`~object.__add__` which accepts ``b``, all is well.
zh_cn: 如果 ``A`` 定义了接受 ``b`` 的 :meth:`~object.__add__`，一切都没有问题。

source: If ``A`` falls back to the boilerplate code, and it were to return a value from :meth:`~object.__add__`, we'd miss the possibility that ``B`` defines a more intelligent :meth:`~object.__radd__`, so the boilerplate should return :data:`NotImplemented` from :meth:`!__add__`. (Or ``A`` may not implement :meth:`!__add__` at all.)
zh_cn: 如果 ``A`` 回退至基础代码，它将返回一个来自 :meth:`~object.__add__` 的值，我们就没有机会为 ``B`` 定义更加智能的 :meth:`~object.__radd__`，因此基础代码应当从 :meth:`!__add__` 返回 :data:`NotImplemented`。 （或者 ``A`` 可能完全不实现 :meth:`!__add__`。）

source: Then ``B``'s :meth:`~object.__radd__` gets a chance. If it accepts ``a``, all is well.
zh_cn: 那么 ``B`` 的 :meth:`~object.__radd__` 将有机会发挥作用。 如果它接受 ``a``，一切都没有问题。

source: If it falls back to the boilerplate, there are no more possible methods to try, so this is where the default implementation should live.
zh_cn: 如果没有成功回退到模板，就没有更多的方法可以去尝试，因此这里将使用默认的实现。

source: If ``B <: A``, Python tries ``B.__radd__`` before ``A.__add__``. This is ok, because it was implemented with knowledge of ``A``, so it can handle those instances before delegating to :class:`Complex`.
zh_cn: 如果 ``B <: A`` ， Python 在 ``A.__add__`` 之前尝试 ``B.__radd__`` 。 这是可行的，是通过对 ``A`` 的认识实现的，因此这可以在交给 :class:`Complex` 处理之前处理这些实例。

source: If ``A <: Complex`` and ``B <: Real`` without sharing any other knowledge, then the appropriate shared operation is the one involving the built in :class:`complex`, and both :meth:`~object.__radd__` s land there, so ``a+b == b+a``.
zh_cn: 如果 ``A <: Complex`` 和 ``B <: Real`` 没有共享任何其他信息，那么内置 :class:`complex` 的共享操作就是最适当的，两个 :meth:`~object.__radd__` 都将应用该操作，因此 ``a+b == b+a``。

source: Because most of the operations on any given type will be very similar, it can be useful to define a helper function which generates the forward and reverse instances of any given operator. For example, :class:`fractions.Fraction` uses::
zh_cn: 由于对任何一直类型的大部分操作是十分相似的，可以定义一个帮助函数，即一个生成后续或相反的实例的生成器。例如，使用 :class:`fractions.Fraction` 如下：
